---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"\"three-body\"","permalink":"/\"three-body\"/","noteIcon":"","created":"2024-05-20T06:59:15.268+02:00","updated":"2024-05-20T10:14:50.828+02:00"}
---

**📍 Your Highlight on Location 555-556（第0頁）**

> 他认为，科技革命是人类社会的一种病变，技术的爆炸性发展与癌细胞的飞速扩散相当，最终的结果都是耗尽有机体的养分，破坏器官，导致其寄宿体的死亡

**📍 Your Highlight on Location 1115-1116（第0頁）**

> 在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地的，现实的引力太沉重了

**📍 Your Highlight on Location 1241-1242（第0頁）**

> 人类真正的道德自觉是不可能的，就像他们不可能拔着自己的头发离开大地。要做到这一点，只有借助于人类之外的力量

**📍 Your Highlight on Location 1237-1238（第0頁）**

> 从整个大自然的视角看，这个行为与“文化大革命”是没有区别的，对我们的世界产生的损害同样严重。那么，还有多少在自己看来是正常甚至正义的人类行为是邪恶的呢

**📍 Your Highlight on Location 1564-1564（第0頁）**

> 越透明的东西越神秘，宇宙本身就是透明的，只要目力能及，你想看多远就看多远，但越看越神秘。

**📍 Your Highlight on Location 2129-2130（第0頁）**

> 这种接触一旦被某个国家或者政治力量所垄断，其经济和军事意义超乎想象

**📍 Your Highlight on Location 2171-2171（第0頁）**

> 地球生命真的是宇宙中偶然里的偶然，

**📍 Your Highlight on Location 2208-2209（第0頁）**

> 墨子的思想仍是东方的，他不过是披着科学外衣的玄学家，从来就没有认真对待过自己的观测结果，就凭着主观臆测建立宇宙的全模拟模型

**📍 Your Highlight on Location 2333-2334（第0頁）**

> 空不是无，空是一种存在，你得用空这种存在填满自己

**📍 Your Highlight on Location 3157-3158（第0頁）**

> 叶文洁首先明智地在第一份研究报告中明确一点：在太阳黑子、耀斑、日冕物质抛射等太阳剧烈爆发性活动期间，日凌干扰无法排除

**📍 Your Highlight on Location 3316-3317（第0頁）**

> 她不属于这里，这种精神上的流浪感残酷地折磨着她，在组成家庭后，她的心灵反而无家可归了。

**📍 Your Highlight on Location 3586-3590（第0頁）**

> 这段日子不像是属于自己的，仿佛是从别的人生中飘落的片断，像一片羽毛般飞入自己的生活。这段记忆被浓缩成一幅幅欧洲古典油画，很奇怪，不是中国画，就是油画，中国画上空白太多，但齐家屯的生活是没有空白的，像古典的油画那样，充满着浓郁得化不开的色彩。一切都是浓烈和温热的：铺着厚厚乌拉草的火坑、铜烟锅里的关东烟和莫合烟、厚实的高粱饭、六十五度的高粱酒……但这一切，又都在宁静与平和中流逝着，像屯子边上的小溪一样。

**📍 Your Highlight on Location 3693-3695（第0頁）**

> ：“最近有一部电影，叫《枫》，不知你看过没有？结尾处，一个大人和一个小孩儿站在死于武斗的红卫兵墓前，那孩子问大人：他们是烈士吗？大人说不是；孩子又问：他们是敌人吗？大人说也不是；孩子再问：那他们是什么？大人说：是历史。

**📍 Your Highlight on Location 3699-3701（第0頁）**

> 在她的心灵中，对社会刚刚出现的一点希望像烈日下的露水般蒸发了，对自己已经做出的超级背叛的那一丝怀疑也消失得无影无踪，将宇宙间更高等的文明引入人类世界

**📍 Your Highlight on Location 3756-3757（第0頁）**

> 这就是文明的游戏规则，首先要保证人类的生存和他们舒适的生活，其余都是第二位的。

**📍 Your Highlight on Location 4362-4364（第0頁）**

> 个人不能工作就得死；三体社会处于极端的专制之中，法律只有两档：有罪和无罪，有罪处死，无罪释放。我最无法忍受的是精神生活的单一和枯竭，一切可能导致脆弱的精神都是邪恶的。我们没有文学没有艺术，没有对美的追求和享受，甚至连爱情也不能倾诉……元首，

**📍 Your Highlight on Location 4600-4600（第0頁）**

> 文明的毁灭，其实是一件在宇宙中每时每刻都在发生的再普通不过的事。

**📍 Your Highlight on Location 4787-4790（第0頁）**

> 三体科学家的高明之处，在于他们对粒子低维展开的同时保留了高维结构的信息，使整个过程成为可逆。而我们要想研究物质深层结构，还只能从十一维微观维度开始，也就是说，离不开加速器。打个比方：加速器是我们的算盘和计算尺，只有通过它们，我们才可能发明出电子计算机来。

**📍 Your Highlight on Location 6958-6959（第0頁）**

> 我们就不行了，我们没有超级计算机，只能试真的……干同样的事，惹人讨厌的总是穷人。

**📍 Your Highlight on Location 7183-7184（第0頁）**

> 他知道，这几天的悠闲不过是向着孤独的深渊下坠中的失重，现在他落到底了。

**📍 Your Highlight on Location 7424-7425（第0頁）**

> 他感觉自己点燃了一个太阳，照亮了已变为现实的梦中的世界。

**📍 Your Highlight on Location 7554-7554（第0頁）**

> 对大自然的美很敏感的人，本质上都是善良的，他们不善良，所以感受不到美

**📍 Your Highlight on Location 7726-7727（第0頁）**

> 看重一个种族或文明的最高表现形式是什么

**📍 Your Highlight on Location 7728-7728（第0頁）**

> “斩尽杀绝，这是对一个文明最高的重视。”

**📍 Your Highlight on Location 7857-7857（第0頁）**

> 在巨变的世界中，不变的只有时间流逝的速度，恍惚间，五年过去了。

**📍 Your Highlight on Location 7880-7880（第0頁）**

> 他们的可怜之处不仅仅在于物质上，更多是精神上的卑微

**📍 Your Highlight on Location 7881-7883（第0頁）**

> 一辈子在毫无创造性的繁杂琐事中心力交瘁，成天小心谨慎，做每件事都怕出错，对每个人都怕惹得不高兴，更是不敢透过玻璃天花板向更高的社会阶层望上一眼。

**📍 Your Highlight on Location 8072-8073（第0頁）**

> 外部世界也许真的是一种类似于量子态的东西，他不观察就不存在。

**📍 Your Highlight on Location 8259-8260（第0頁）**

> 修补部分呈全新的与原建筑形成鲜明对比的色彩，以提醒参观者这部分是现代加上的

**📍 Your Highlight on Location 8830-8831（第0頁）**

> 章北海意识到在自己和同志们为人类的生存而战时，大部分人仍然执著于自己固有的生活，这让他心里感到温暖和踏实

**📍 Your Highlight on Location 10782-10782（第0頁）**

> 岁月以文明，而不是给文明以岁月

**📍 Your Highlight on Location 10792-10794（第0頁）**

> 文明免疫力，就是说人类世界这大病一场，触发了文明机体的免疫系统，像前危机时期 那样的事儿再也不会发生了，人文原则第一，文明延续第二

**📍 Your Highlight on Location 10798-10799（第0頁）**

> 人性的解放必然带来科学和技术的进步

**📍 Your Highlight on Location 10804-10805（第0頁）**

> 套用帕斯卡的一句话：给时光以生命，而不是给生命以时光

**📍 Your Highlight on Location 12009-12010（第0頁）**

> “仅靠生存本身是不能保证生存的，发展是生存的最好保障。”

**📍 Your Highlight on Location 16196-16197（第0頁）**

> 断了的骨头长好后，愈合的断裂处长得比原来还粗，这在医学上叫超量恢复，是说如果人体有机会弥补以前缺少的某些东西，那么这些东西可能恢复到比不缺少它们的人更多
