---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"\"unix-history\"","permalink":"/\"unix-history\"/","noteIcon":"","created":"2024-05-20T07:05:14.421+02:00","updated":"2024-05-20T10:20:13.031+02:00"}
---

**📍 Your Highlight on Location 616-616（第0頁）**

> 写明白，别炫技。

**📍 Your Highlight on Location 638-638（第0頁）**

> 如何将程序切分为多个部分，放到不同的内存页中，

**📍 Your Highlight on Location 749-750（第0頁）**

> 这两个彼此相关的评估过程的正式名称是绩效审查和工资审查，但我总是把它们看作“抽象绩效”和“具象绩效”。

**📍 Your Highlight on Location 818-818（第0頁）**

> 操作系统的任务是控制所有其他要运行的程序，并管理它们与计算机其他部分的交互。

**📍 Your Highlight on Location 817-818（第0頁）**

> 如同Word或浏览器等普通程序一样，操作系统也是由那些指令构建而成的，

**📍 Your Highlight on Location 832-834（第0頁）**

> 操作系统是控制计算机的程序，它给正在运行的程序分配资源。它管理主存储器，当运行中的程序有需要时，将主存分配给它们。在台式计算机或笔记本式计算机上，操作系统让你能够同时运行浏览器、

**📍 Your Highlight on Location 833-834（第0頁）**

> 主存储器，当运行中的程序有需要时，将主存分配给它们。

**📍 Your Highlight on Location 838-839（第0頁）**

> 发生错误时，操作系统保护其他程序不受影响，还要防止有害程序或用户

**📍 Your Highlight on Location 849-849（第0頁）**

> Unix操作系统

**📍 Your Highlight on Location 849-850（第0頁）**

> Unix操作系统在所有类型的硬件上都保持一致，而且用较高级的语言写成，只需付出相对较少的成本，即可从一种计算机移植到另一种计算机。

**📍 Your Highlight on Location 858-859（第0頁）**

> 操作系统看顾每位登录用户，在用户之间快速切换，令每位用户误以为整台计算机都为我所用。

**📍 Your Highlight on Location 867-868（第0頁）**

> 第二系统效应（second system effect）的受害者。

**📍 Your Highlight on Location 868-869（第0頁）**

> 第二系统效应，意思是在首个系统（如CTSS）创建成功后，打算创建一个新系统，修正旧系统的遗留问题，还要添加每个人期望的新特性，结果常常是塞了太多不同东西进去，最终得到过于复杂的系统。

**📍 Your Highlight on Location 893-894（第0頁）**

> 肯写了个磁盘调度算法来提升磁盘的总吞吐量。这个算法在任意磁盘上都可用，但主要是为PDP-7的这块磁盘设计的。

**📍 Your Highlight on Location 1063-1064（第0頁）**

> Unix中许多命令都很短，原因之一就是在Mode 33上输入非常费力，而且输出速度太慢。

**📍 Your Highlight on Location 1175-1176（第0頁）**

> 并试图通过创建一个保存主存储器状况（即磁芯中的内容）的文件来帮程序员定位错误，这就是“磁芯转储”（core dump）一词的由来。

**📍 Your Highlight on Location 1197-1197（第0頁）**

> 这种被迫最小化符合肯和丹尼斯对简单性和统一性的偏好。

**📍 Your Highlight on Location 1267-1268（第0頁）**

> 文件系统本身并不关心文件中的内容。

**📍 Your Highlight on Location 1276-1276（第0頁）**

> Unix目录也是文件系统中的一个文件，但其内容由系统本身维护，

**📍 Your Highlight on Location 1283-1283（第0頁）**

> 这种嵌套目录和文件的组织方式被称为“分层”文件系统。

**📍 Your Highlight on Location 1321-1322（第0頁）**

> Unix效仿Multics，隐藏了所有这些冗言赘语：文件只是字节。用户决定这些字节代表什么，而操作系统则只负责存储和取出，不向用户暴露设备属性。

**📍 Your Highlight on Location 1342-1342（第0頁）**

> 重要的是，模式展开由shell执行，不必劳烦接收参数的程序。

**📍 Your Highlight on Location 1367-1368（第0頁）**

> 管道是一种机制，由操作系统提供，并通过shell轻松访问。

**📍 Your Highlight on Location 1727-1727（第0頁）**

> ALGOL 68使用单词的字符反转形式作为终止符，

**📍 Your Highlight on Location 2050-2052（第0頁）**

> Unix文件系统的主要简化之一是将文件统统看作为未经解释的字节序列。没有记录，没有必需或禁止的字符，也没有文件系统强加的内部结构，只有字节。

**📍 Your Highlight on Location 2393-2394（第0頁）**

> 有了他的socket接口，就能用与文件和设备I/O相同的读写系统调用来读写网络连接，因此很容易添加网络功能。

**📍 Your Highlight on Location 2759-2761（第0頁）**

> UTF-8可以边读取边解码，因为没有任何合法字符是其他字符的前缀，也没有任何字符是其他字符或字符序列的一部分。今天互联网上几乎所有的文本都用UTF-8编码，遍处皆是，人人使用。

**📍 Your Highlight on Location 2870-2872（第0頁）**

> 让每个程序做好一件事。要做一件新的工作，就构建新程序，而不是通过增加新“特性”使旧程序复杂化。 （ii）预期每个程序的输出都能

**📍 Your Highlight on Location 2870-2875（第0頁）**

> 让每个程序做好一件事。要做一件新的工作，就构建新程序，而不是通过增加新“特性”使旧程序复杂化。 （ii）预期每个程序的输出都能成为另一个未知程序的输入。不要用无关的信息来干扰输出。避免使用严格的分栏对齐或二进制输入格式。不要执着于交互式输入。 （iii）设计和构建软件，甚至是操作系统，要尽早试用，最好是在几周内就用起来。大刀阔斧砍掉笨拙的部件，重建它们。 （iv）宁可绕道构建用后即弃的工具来减轻编程负担，也别依赖经验欠奉的帮助。